好 我们继续讲解我们今天的课程
那么Terror课程里面的一个比较重的一个项目
就是社交圈
那么这里面设计到的内容非常多
我们分成了很多次的课给大家来做讲解
希望我们同学们都能够自己去进行一定的开发
并且能掌握里面的一些技巧
当然 这不是一个绝对的开发
因为代码没有绝对的那个正确性
我们还可以继续扩展 对吧
那么我们今天呢
我们将继续我们之前的一些的课程
我们已经把我们的上节课呢
我们已经做到的是哪一块呢
我们到我们的我的页面中
找到了我们的
让它跳转一下
收藏列表
进去以后的话 页面没有做
但是我们数据已经得到了
我现在有两个是作为我收藏的
那么我们再回来
回到首页
然后看一下 这条不错 点进去
我这边点一下收藏 对吧
再回来
然后再到我的里面
收藏列表
有三条 是不是
所以我们已经完成了数据的获取
接下去我们这个界面没有设定
所以我们现在这些课刚开始的时候
先把这个称之为Selecter的一个界面
我们给它做一下
然后把数据展示出来
View class name container
我们里面再做View class container content view
User Info先放图
注册声明
格式 user head src
等一下
我们整个这一大块
其实都可以做top
我们就直接结合这个来写了
我们把页面
然后我们把this.static.topics
之前我们页面已经通过我们的前面的操作
把topics数据已经加载进来了
所以我们直接map来操作了
然后item index return
我们把我数据全往这里放
对吧
我们就直接在里面写了
紧接着
那么我们把这个
这是src
所以应该就是我现在里面的什么呢
头像
所以是item下的user下的
应该是nicknick
这个
把后面取掉
单标签
再来
View class name
这边写上的是user name time
有很多还是和我们原来在做手页很像
所以我们html或者说称之为jxx自己打
样式还是过来
View
里面写两部分对吧
第一个就是我们的user name
这里呢我们就写上我们的item里面的user里面的
这个是nickname
前面那个应该是图片对吧
我们把它这个换一下
这换成ava
tarual
第二个class name
我们写上的是user
publish
gantan
item
我们拿date
拿出这些直达
然后接下去呢我们后面就是很简单
我们继续执行的是什么
是我们的
图文
因为它也会分啊
只要显示都会分了
对吧
显示内容区域
我们把图文应该在这个里面
它称为内容区域
显示内容区域应该
图文
vue content
这里面依然采用我们的一个
之前的那个写法
我们就把前面那个代码我们复制一分过来
在哪里呢
在我们的手页这边
然后我们对它进行修改
在我们的home里面
图文显示
对吧
从这开始
content
我们把整个content给拿过来
在我们的collector里面
我们拿
所有的复制
收缩以后它没法复
所以只能说是我们把它全部选中
到这
好
我们来做修改
图文进来
首先
item content如果不等于空
并且item
因为我这边也叫item
所以这个词就很舒服
不用动了
然后这个没有加
所以我们现在把这个
做声明
继续
scholarview也要声明
接下来我们看一下
前面是你现在的个人信息
这块内容
然后呢
这块内容的呈现
我们主要的是你现在的
个人信息其实是
不是我个人
是这篇贴子的
因为它本身显示是item的
item是属于topic的
然后后面的内容的话呢
如果你的内容不为空
并且你的图片也不为空
那么就呈现这一块
我们检查一下
现在这里面的数据结构
它是从item里面去拿内容
item content
以及我们的那个
这个是majors
这后面是拿的是一样的图片
第二集这个内容和上面保持一致
可以滚动
然后这边一样
我们来看一下数据吧
看一下是否有问题
从弹码上看
好像似乎是可以了
收藏列表
出来了
但是呢
没样式对吧
这是这个人的
发的对吧
这边有一个什么
时间是吧
这边有一个时间
所以我们这个时间还需要
去点一下
我们给一个
我们把时间之前
我们在首页写过的那部分也拿过来
我们搜索一下
data
这边我转stream
那我们这边的话
其实你不能转
你直接要用我们的一个
你如果直接这样转
你看着
你如果直接这样转的话
你先看看效果会是怎么样的
我们是通过后台
把数据给转回来的
所以我们前台页面你看一下
它所显示的这个结构
这个可可以
但是长度我们有太长
如果你想缩小一点的话
那我们我是想找这个内容
和前台一样了
我想说缩小一点
那么这就涉及到
我们的data的一个显示格式了
你可以去拿一下data local
shortest stream
long shortest stream
这几个都是我们data里面所给到的
对吧
我们可以用不同的方式
来显示data数据
你比如说你去看一下
我们往上随便找一个文档
我们是data的对吧
然后我下找
你可以看到这边
to time
to local time
to local data
而日期格式
我们还有短时间格式
所以我们把它这个
可以拿过来直接用一下
你后面接上data stream
如果你不要显示那么长
你就后面直接跟
我们把它的数据放过来
好
我们再来看一下
要刷新
你看到
你可以缩短
所以这个的话
我是想在这里面缩短一下
如果你觉得这么大的话
它其实还是把它原有内容显示出来
好了
那么这个就可以了
我们先把样式再要干一下
样式结构的话
我们说过
它其实很大一部分
都和我们之前的页面一样
所以我把之前的页面的
给它给拿过来
我们把整个这样式
collector放在这里面
这是我们在手页上面设定的
都是属于container
container container
我们这些内容
翻过来以后
我们再来看一下效果
点击我的
点击列表收藏
显示出来了吧
有两条数据
这里就是
OK
看到这两条
好
那么这样的话
我们现在就可以很简单的
当然数据出来以后的话
我们其实是可以
比如说
页面中
你还可以通过各种方式
比如说我点击这个
你可以预览
对吧
我们还可以有各种的
预览的我的功能
其实是我坐在了
查看
我们待会点图片
图片这功能
我们这边
还没做
我们可以在这边做一个预览功能
待会回来
现在我们的列表里面
是不是就出来了
这是我搜藏过的图片
对吧
我刚才收藏过的
OK
那么一旦有数据了以后
那我现在说取消收藏
我把这个
西瓜这个取消收藏
进来
啪
取消了
是吧
然后这时候你再回来
再到这里面看一下
小西瓜没了吧
OK
那么这就形成了
我们现在的一个
所谓的
收藏列表
好
刚才说到了
我们刚才前面的
其实我们回到这个页面的时候
如果你这里面有多条数据
有两条的话
我们都是可以进行
所谓的预览的
那我现在对它点击是没有效果
因为我们没有去做这个预览功能
对吧
这个
那我们现在
把这个页面的预览做掉
这个页面还剩最后一个预览
我们回到Friend的Home Detail里面
找一下图片
我们找一下图片
这是头像
图片内容
在图片上面
我们可以去做一个预览
在这边我们可以做
我们就在这了
对吧
这里上面
然后对着图片
我们可以对它定型单击
我们可以做一下
unclick
我们就做一个地方
那么其他的地方的
写法是一样的
this.preview
預覽
imager
它需要用的bundle
传参
它要看哪张图片
所以把src的这个给它
src的这个给它
它可以看一张图片
对吧
然后我们现在把它写一下
preview and major
我们写出来
这叫预览图片
tarrow
点
preview and major
你是有这个方法的预览图片
对吧
然后预览图片你看到吗
我们可以给它
当前图片的链接
这边还有urls
那我们把这两个都可以给到
当前图片的http链接
我们传进来的这个
我这边传进来的
咱们称之为imager url
然后e
imager url
第二个 urls
我们来测试一下
点击一个文件
图片点击
我们看一下
它有一个错
我们把这个错解决一下
不能去读取apply
这个没有定义
这个没有吗
我们对着这张图片
我们看一下
我们的操作是
这边有一个小问题
就是我们点击
这张图片的首先
进到这页面
它好像是没有错的
然后一旦点击图片
就会有一个错存在
点击
加载出来了
对吧
那么到这个页面以后
没有问题
点击图片以后
它报了一个错
所以我们针对
这个home detail
我们来看一下这个问题
我们刚才是
直接在我们的手页上面做的
对吧
在我们手页上面做的
这块内容是一样的
那我们打开home detail
我们来看一下
对这张图片的点击
这是以喜欢我们在前面
我们找到这张图片的位置
在这
我们看一下后面
它有一个perview
对吧
这个词
这边也可以再做一下
我们一直做在多少上面呢
我们只做在图文上面
图文信息上面
点
bound
item
e
这样写
点bound
item
e
ever
不是
是玩错了
应该滴死
那是接纸的方式
对吧
我们把item传过去
然后到页面中找到它
往上
啊
这个没写对吧
我们把它写一下
它报的是
没这个玩意儿
接收
和我们刚才的一样
所以我们把刚才的那一套
全部可以拿过来
对吧
就这样就可以嘛
然后再来演示一下
首先我手也已经做好了
对吧
我的广场也已经做好了
这边我们是可以进行
我只做在了一个上面
有些上面我们没有那个
没有去写
我们做一个图文上面的就是
这个
写出来了
可以过来再点它
所以也能显示
正常了吧
可以了
这是我们两个预览功能
再接下去我们还得回到我的上面
那么这边呢
除了我们刚才做了一个列表
收藏列表以外
有一个发布历史
发布历史
其实就是把你现在所有的
发布过的信息
在这里面显出来
是吧
那么你发布过的信息
其实就是在我们表中
已经有了
只不过是
我们的按照一个排序结构
把它拿出来
你就逻辑对吧
好
那我们现在来做这个
就相对而言
清晰多了这个逻辑
继续来
我们做一个页面
叫history
它其实你每次发布的时候
我们都有个时间记录
是吧
我们就拿那个时间来做套作
terror component
from
terror import
view
terror component
history.css
expert
default
class
history
extends
component
random
最基础的就要到这一块
当然其他的
你要把它给加上
至少这样的话
页面能够运行
我们这里边
我们写上
history
把history
加入我们的
全举文件对象
加入全举文件对象
然后
还有一个地方要改
就是我们的密
我们密的
这个
發布历史
发布历史上面
我们要它点击以后
去到我们现在的
所以呢
这边需要改一改的
就是这个
on history
我们还没给它一个事件对吧
因为上面只有1嘛
发布历史
terror.
terror.navigator2
然后
url
跳转到
history
这样子
那我们来看一下
直接history
这也没关系啊
直接history也没有关系
它本身来说
这个页面和我其他的页面
没有什么关联
它直接呈现
我所发布的内容
是吧
好
那么我们就直接来到
history里面
来到history里面
然后呢
history里面
我们把前面页面
必须写全
因为有些都是用得到的
constry
每次写这个constructure的时候呢
都是告诉大家
因为它本身是一个类
并且super和机类
数据有关
所以呢
都是让它告知你
它本身的一个行为
每次都会见到一下
stater
configure
component show
这里改一下
紧接着
这个页面就能做了
那么它的很多行为
也是在我们的
component show里面去完成的
那么它进来以后
依然要得到你现在的这个职
也就是我们所谓的
因为你不知道用户
它到底先点的是哪一个
所以它还是可以直接换回
我们现在所有的那些
over id的
over id的获取方式
我们前面做到了
所以我们把那个代码
往这可以复制
我们打开我们前面的
his
那个collector
我们把它请名叫
this.getmydata
我的数据
对吧
然后getmydata
我的数据
然后把这个数据内容
我们从这开始搬一下
我们把它这里面的数据
把整个这个logging搬过来
然后的话
我们整个把里面改一改就可以
首先名称改掉
第二个db
我们上面把db建立一下
db.
那不是db
tarrow.cloud.database
然后我们来看一下
首先我依然插一条记录
然后这条记录返回一个值
这个值是没有问题
可以拿到我现在所有的
open id的
open id拿到以后
不是查这个表
不是查收藏表
在这改
对吧
不是查收藏表
它查的是我们的整个的
那个叫做
topic demo
它应该查的是topic demo
来一下
它拿的是topic demo
然后topic demo拿过来以后的话呢
那么要有个条件
条件是open id
等于你现在过来的open id
就拿我自己的这些所有的
理解吧
这个
然后我要好以后
还有一个
我们再加参数
它可以直接这样连等加
limit
我们拿
这里边的数据的话呢
我们先不去做它的分页了
因为分页是一样的
但是我们要order by要拿
order by就意味着
我们现在的数据是
按照时间格式的desc
将续排下来的
desc的将续排下来的
那么一旦你这样拿到以后
topic demo
我们把这个词改一下
这样的我们就拿到你的数据
然后把你所有数据呢
我们存到
不是这里
不是select里面
我们应该存储到叫topic
topics
然后topics里面
在这定义一下
对吧
我们应该这里面
把topics定义出来
分页操作其实是一样
我把它写一下吧
我们把这边也写一下
第一页是0
我们可以写上
size 5
然后count
你可以写0
总共几页
每页显示几条
当前第几页
这都有
那我们现在呢
我就把它这边做一个
最简单的就是limit
拿直
因为我想给它演示一下
这个limit
再看到一下
然后我把它拿出来
然后这边
我们要做一个that
由
that的state
里面的
peter size
peter size看
我定的是5
所以我拿5条出来
这个情况
然后这边呢
我们没有
就是它已经存进去了
好
我们来看一下
哎
它这边有一个错
这边不是错
但是它下面有一个错
我们看一下
刚才复制过来
peter size
都好
我们看一下
它告诉我们的是
在这个位置上
有一个编译失败
peter size
peter
peter count
total count
这是
OK
咱们一直在想的是
这个词是否拼错
其实忘记后面那个了
它其实不是一句
它是个结成对象
它要都好
好
这边数据拿过来以后
全部存到topics里面了
然后呢
我们
当然这里面只拿了我们的
5条数据
对吧
存进来以后的话呢
那么很简单
我们可以在这里显示
包括是我们在
它的回调里面
在这边
我们可以做一些很多的事情
我们可以在这边
一样做很多的事情
比如说
我们可以在这
我们前面可以去开启
tiro
点
hidden
关闭
我们的头部
头上的老顶
我们可以去关闭
我们可以把这些都写到
因为你后面直接可以用它
stop
prodown refresh
你如果一旦没有用它
它其实这个不会抱错
然后一旦你失败的话
catch
我们简单的就显示一下
可以补货这个错误
OK
把数据已经有了
我们在这边
做一个console的显示
this.that.state.topics
that.statics.topics
我们最好把它也写一个
因为我们的输出
好
history
有没有看到
5条记录出来了
表示这个写法
至少能够帮我们
把数据全部给拿出来
对吧
好了
那么具体的话
我们下面
先把数据你可以做排版显示了
这个和我们前面的这个
保持着一致的格式
就是我们的收藏
所以我们采取一个
特别极端的方法
就是把你收藏中的所有代码
全部复制过来
复制过来
因为你看我们收藏里面的话
它也是从topics里面拿的
对吧
所以我们把
random代码全部的复制
放到history里面来
全部放进来
然后修改
首先
没有的上面去进行生命注册一下
test
scolarview
再来
它爆了一个index
是吧
它说的是
它这个不是爆错
这个是一个
建议
使用循环的index变量作为key
是一种反优化
这是优化上面的一个
一般我们这边的key
我们可以不建议这么去使用
我们直接把这个
我们再保存一下
我们key可以把它给
先把它给删了
因为我们现在这里面
没用到这么多的key
你可以写个名称
我们称之为s
然后再往上
我们先把它给删除
这个没有关系的
OK
这个时候它反而是个没问题
紧接着我们来看一下这个页面
我们把这页面再做一次
我们从topics里面拿直
然后它的呈现和我们刚才的结构是一样的
因为我所有数据都在topics里面
然后它里面按照我们的结构
分成了图文
文和图的格式
OK
呈现一下
因为我没有把样式拿过来
它又卡住
我们还得重新启动一下
OK
数据出来了
是出来了
然后呢
把排版样式做一下
和我们在glac里面是一样的
所以我们也到glac里面
把这都给搬过来
好
咱们再看一下页面
出来了吧
好
再往下
那么我们对它进行刷新操作
那么我们刷新要多获取点数据
对吧
所以呢
我们现在首先
它的结构和我们之前的一样
一有上下拉动操作
也有我们的触底操作
两个都有
样式关掉
然后
从这里面来
首先
我们把两个
就写出来
第一个
on
prodown refresh
这个是
在顶部的下拉操作
第二个是on
rich button
在底部的
我们的
那个下拉触底
这是顶部的
按住
下拉
对它来讲的话
其实很简单
对于它来讲
它其实是tarrow
先做一个
顶部的
loading
然后呢
做一个
this点
我们有一个getmydator
对不对
getmydator
这个getmydator
就是和我们这边调用是一样的
所以你只要调它一下就可以了
然后我们在这边
把手页打开
手页上面会有这个enableport on refresh
把它给搬过来
第二个对它来讲的话就不一样
它的话的操作
要和我们原有
在那个
手页的格式是一样
它需要完成
我们现在的一个
格式定位
也就是它必须往后跳几个内容
对吧
所以我们这边会有这几个元素存在
那么这个代码的话
这个代码逻辑性还是比较强
所以还是建议大家再打一遍
一边打一遍有个记忆
它基本结构和那个一样
首先我们定一个简单的数组
我们先做判断
如果
当前的
你的stater里面的topic
topics
它的长度
小于了
你现在的
当前的state
用的
total count
总长度
那么我们里面就是
可以继续获取数据
应该是这样的
不然
就告诉用户
没数据了
对吧
告诉用户没数据了
没有更多数据了
然后紧接着
我们在这边里面我们来做
要这样
这边里面的话呢
我们
写法是
获取更多数据
db
点
collection
topic
demo
从这里面拿
我们有一个为亚条件
你得玩
首先
你的
open id
你身上你自己的呗
所以
我们这边最好存出来
因为我们下面拿过了
我们在
mygator里面
open id取出来的那一刻
我们这里面
看一下set state里面
是不是更改吧
所以我们这边
open id写着
那么意味着
我们现在在做
下面这个操作的时候
open id其实上面已经有
所以
this.setstater
stater
this.stater里面拿出我们的
open id
然后
再接下去
steep
你要跳过几条
跳过几条其实就是
这边从一开始吧
就是pater乘义
pater size
this.stater.pater
乘义
this.stater.pater size
乘义这个数
然后呢
order date
dse
get数据
jan
我们一旦得到数据以后
我们要判断一下
如果当前的数据的长度
如果正好大于0
那么代表着有数据
有数据的话呢
我们就可以给它继续进行显示
让它把数据往我们现在里面放
这个结构是ok的
如果说现在你就里面
已经不大于0了
那我们就本身来讲
你还可以给它一个没有数据了
show toast
对吧
我们把这个数据的存储方式
那么这个部分呢
就和我们前面是一样的
所以我们把它
按照我们前面的写法
一起把它给搬过来
写一下
i
还是写一下比较好
大家可以再复习一下
我们把
rs.dater
点lens
数据i加加
lat
我们里面可以定一个
那个temper
临时文件
我们把数据拿出来
它是i
然后我们把这个数据
我们这样把这个数据直接往里放
放在temper里面的
我们加入到perch里面
它是我这边
这temper是我这边定义的一个数组
当你这个循环结束以后的话
那我们的做法就很简单了
我们直接把你现在的
再定一个出来
toto
等于
现在的
that
点
stater
里面的
topics
contact
把你的temper放进去
这样结构
that
这样的话就是把我们现在里面拿出来数据
和你刚才循环完的数据全部结合在一起
放在我们的
这个那个toto count里面
然后最后呢把这个toto count的数据
我们
that点
that
stater
加入到stater里面
topics
点
加这个进来
是这个
帽号
好这样的话
它就把数据已经夹在进来了
并且已经完成了这个数据在这边的一个显示
我们把整个这数据显示出来以后呢
我们就可以很容易的在页面中
就是可以看到
它是在什么环节下面
它是在on-truity的环节下面
是吧
这环节
那么truity的时候呢
一旦进入到核数据库有关动作的时候
我们依然可以给它加一个
taro.show-loading
做一个这个动作
因为我们所有程序结束以后的话呢
我们在后面最后可以给它一个结束
无论是在这里啊
完成以后我们这边就可以给它一个
我们在下面做吧
我们看一下啊
我们在出了这个点完成以后
这个扩号
在这扩号里面
这扩号是在res
res在这我们在这写
taro.
这边我们写的是一个show-navigation
那么我们其实
show-loading
head-loading
那基本上加载的这个事情就出来了
我下一
啊我什么真没数据了
我是啊
我是真没数据了
下面是
我没保存那么多12345条
我就是
然后呢
我现在
这个页面
这个页面我们应该是
我需要改一改我的现在的那个
呃
app.app.jsx
我不能把它放在第一页
不然的话呢
下面的那个导航就没了
你不能放第一页
因为下面的那个tabba的话需要看到
我的
fabric
加载出来了
没数据了
因为
这边我还能回来看到吗
是这个要求
再来一张
不错
然后这个
都喜欢
回来
fabric
哎
那不那
那是喜欢啊
那是喜欢应该的收藏列表中
fabric就是我不断的需要发布
这里面的有些数据
这是我刚才前面发布的对吧
前面还有很多不是我发的
是我们系统中原来有的
OK
那么这功能我们算在这边啊
这个fabric这功能
我们就算你这边有了
紧接着我们再往下啊
有一个
邀请好友跟产品意见
那么这两个是什么东西
产品意见其实是一个表单
我们可以让他进行数据提交以后
然后把数据呢
返回给到我们的
开这个
公司也好
开发者也好
对吧
然后邀请好友呢
他其实是个picker
下面可以出菜单来
这样的功能
我们接下来
我们待会儿啊
休息一下
我们开始做我们的后面两项
我们一起做掉它